ANTERIORMENTE EN
FALLOUT
No puedes tratar así a la gente.
"Trata a los demás
como quieres que te traten".
La regla de oro.
Casi todo está contaminado, refugiada.
Ya verás.
Tal vez algún día me vea como tú,
pero jamás seré como tú.
Ellos son los Amigos de Bud.
Ejecutivos subalternos supervisados.
Los preparé yo mismo.
- ¿Qué haces?
- Los descongelo.
Planear es difícil,
pero el caos...
El caos es fácil.
Soy Hank MacLean...
reportándome, señor.
Retomo lo que dejaron inconcluso.
La miniaturización.
Terminaré el trabajo que empezó.
Y cuando todo esto termine,
me suplicará que lo ayude.
¿34 000 personas
vivieron aquí tras la guerra?
¿No oíste
de la República de Nueva California?
Shady Sands.
Tu padre quemó la ciudad
hasta los cimientos.
Hice lo necesario
para salvar a nuestra gente.
¿Habrá sobrevivido alguien?
BOTELLAS
DE LECHE
Yo.
Conocí a alguien.
No existe un lugar seguro, Max.
Y no hay ninguna salida.
Lucy.
- ¿Eso es un...?
- Núcleo de fusión.
Ya no se ven mucho, ¿verdad?
Fusión fría.
¿Qué crees que haría tu hermandad
con energía infinita?
¿Era su líder?
Tú la mataste.
No, Dane.
¡Todos honren a Maximus!
Que desde ahora es caballero.
Juntos recobraremos el poder.
Y con él,
iniciaremos una nueva Hermandad
conmigo a la cabeza,
y aquellos como tú, serán la espada.
Has estado buscando un hogar toda tu vida.
Construye uno conmigo.
- ¡Max!
- Hola.
MEDIDOR DE RADIOACTIVIDAD
Nada de radiación, qué increíble.
Toma. Amor,
hay aún más agua potable
de lo que creíamos.
Nadie tendrá que volver a preocuparse
por las raciones.
Podemos cultivar más
y tener otro hijo.
Sí, cuando descubras
cómo sacarte un bebé del culo.
Patrullar el Mojave
casi te hace desear el invierno nuclear.
Patrullar el Mojave casi te hace desear...
BIENVENIDOS A
SHADY SANDS
Ponlo ahí dentro.
Serás tan bueno como yo.
- Soy mejor que tú.
- Eso crees.
- No sé.
- Creo que soy mejor.
Veamos qué trajeron en la caravana.
- Sí, vamos.
- Bien.
Quédate aquí, hijo.
Con permiso. Oye.
- Te hace desear...
- Disculpa.
...el invierno nuclear.
¿Llamaron al doctor?
Ya viene.
Patrullar el Mojave
casi te hace desear el invierno nuclear.
¿Qué pasa?
¡Corran!
Ve a casa. ¡Ve con tu mamá!
¡Ya!
Está bien.
Bien, debo calmarme.
Relájate. Todo está bien.
Bien.
SEGURO ACTIVADO
¡Corran!
Ve por tu kit.
- Dios, no.
- Ve por él.
Sí.
Tranquila, ven aquí.
No pasa nada.
Todo está bien. Sí.
- Ven aquí.
- Todo está bien.
Hijo, no tengas miedo. Escúchame.
Debes quedarte aquí, ¿sí?
Alguien vendrá a sacarte,
pero hasta entonces...
necesito que comas y bebas muy poco, ¿sí?
No tengas miedo,
ahí dentro estarás seguro.
- ¿De acuerdo?
- Ven aquí.
Eres un buen chico
y un día serás un buen hombre.
Vamos, métete. Escucha.
Las cosas se pondrán difíciles,
pero si al final dejamos un mundo mejor,
habremos hecho bien
- nuestro trabajo.
- ¡No, papá!
No.
Mamá, papá. ¡No! ¡Papá!
No, papá.
- Vamos.
- Apenas comenzábamos.
- Lo hicimos bien.
- No, papá.
Lo criamos.
Oye, hicimos un buen trabajo.
¿Papá?
¿Sí?
Léeme un cuento.
Okidoki.
DETONACIÓN EXITOSA
Bien. ¿Qué libro quieres leer, Lucy?
El viento en los sauces.
¿Cuándo regresará mamá?
¿Vinimos por eso?
No importa.
Empácalo y regresa al Vertibird.
¡Salve, caballero Maximus!
¡Maximus!
NÚCLEO DE FUSIÓN
Tenemos energía.
¿Se toparon con obstáculos?
Abominaciones.
Pero mantuvimos el control.
Bien.
¿Qué es?
La llave de nuestro nuevo hogar.
La Hermandad se ha dispersado
y dividido en docenas
de capítulos rivales,
pero ahora tenemos la fuerza
para unificarlos bajo un solo mando,
con el arsenal más potente de la historia
a nuestra disposición.
ÁREA 51
Juntos cumpliremos nuestra promesa.
Mejoraremos este mundo caótico.
Hijo mío.
Agua.
¿Siempre fuiste grosero?
Supongo que no.
Mira, tu familia podría seguir viva.
He aprendido que todo es posible,
pero dudo que les agrade
en quién te has convertido.
Quieres caerles bien, ¿no?
Un poco de amabilidad
puede hacer una gran diferencia.
Charles Dickens escribió
un libro sobre eso.
- ¿Te interesa?
- No.
Y cuando llega el tercer fantasma,
es un hombre cambiado.
¡Ayuda!
HOSPITAL ECONÓMICO
¡Ayuda! ¡Por favor!
Creo que viene de adentro.
La empatía es como el lodo,
si te hundes, pierdes las botas.
No dejaré que alguien muera
mientras escucho sus gritos.
La gente lleva 200 putos años gritando.
¿No se te ocurrió que si los ayudas,
se detendrían?
¿Sabes cómo era antes de la guerra?
Era como tú:
estúpido.
¡Ayuda!
ENTRADA
Qué desperdicio.
Hacer lo correcto nunca es un desperdicio.
REBAJAS EN LOBOTOMÍAS
¡Ayuda!
CENTRO DE PÉRDIDA DE PESO
Y CLÍNICA AMBULATORIA
¡Ayuda!
Ayuda.
Necesitamos medicina.
¿Qué pasó aquí?
¿Túnicas?
Vienes del oeste, ¿no?
Ignóralo.
- Me queda un estimulante, ¿sí?
- Bien.
Eso sería un uso ineficiente
de los recursos.
La gente que se viste así
no merece ser salvada.
Toma.
Hay otro.
Déjame ayudarte, vaquero.
¡No!
Al menos nos conseguiste la cena.
¡No! Ella no.
¿Qué es eso?
Regresaron.
¡Suéltame de una puta vez!
¡No!
¡Hijo de perra!
¡Suéltala!
Vete a cagar, preciosa.
¡Carajo!
Dame el estimulante.
- Dámelo.
- ¡Ayúdame!
Solo tengo uno.
- Por favor.
- Dámelo.
Jódete.
Sin él, ella morirá.
Tú no.
Gracias.
De nada.
Te llevaré a casa con tu gente.
La regla de oro, hija de puta.
Esa regla solo aplica a personas.
Tú eres repugnante y cruel.
Yo no soy como tú.
Vamos.
Por eso, cuando la lleve a su casa,
volveré por ti.
Mientras, piensa
en las consecuencias de tus actos.
No te preocupes por él.
Es muy resiliente, estará bien.
No estaba preocupada.
Te creo.
¡PELIGRO!
ALERTA DE TEMPERATURA CRIOGÉNICA
Mi abdomen.
¿Dónde está Bud Askins? ¿Lo han visto?
Disculpa, ¿por qué estamos aquí?
Pensé que nos irían despertando
uno por uno.
Hubo un cambio de planes.
¿Ya debería poder ver?
Relájate, Claudia,
hubo un cambio de planes.
¡No!
¿Está bien?
Estoy bien.
Por favor, permítanme explicarles.
Si fue al mismo tiempo,
debe ser el Día de la Recuperación.
Sobre eso...
Llevan 200 años congelados.
Sí es el Día de la Recuperación.
Dios.
Pero, lamentablemente, Bud Askins está...
Estoy...
Bud Askins murió.
No lo creo.
¿Qué?
Qué mal.
Intenten mantener la calma.
Juntos debemos hallar la forma
de salir de aquí.
¿Salir? Espera.
¿Estamos atrapados?
¿Podemos hablar
con alguien más sobre esto?
Por Dios.
Por favor.
Por favor, no.
Cielos.
No puedo creerlo.
¿Alguien me ayuda?
- Dios.
- Déjenme en paz.
¿Podrían guardar la calma?
Alguien se comió las galletas de mi kit.
Nos vamos a morir.
ÁREA DE CUSTODIA
SUBNIVEL 4
BIORREPOSITORIO CRIOGÉNICO
GANADO
Bien.
De acuerdo.
ÁREA 51
NO PASAR
MÁS ALLÁ DE ESTE PUNTO
ADVERTENCIA
PROHIBIDO TOMAR FOTOGRAFÍAS
¡Puta madre!
Un refrigerador de verdad.
NOSOTROS, EL PUEBLO
Escribas.
Los clérigos lo clasificarán.
Sí, señor.
Por favor,
no jueguen con granadas adentro.
Sí, señor.
Llévenlo afuera, pendejos.
A ver qué puede hacer este bebé.
¡Qué locura!
FUSIÓN FRÍA
¿Qué crees que hará con él?
Nada bueno.
¿Por qué haces eso?
Porque es importante.
Nuestro deber es...
¿Mejorar el mundo caótico?
A veces...
para poder lidiar con un gran problema
debes hacerlo pequeño.
Por eso la mejora empieza con nosotros.
Eso se hace de muchas formas:
con autodisciplina,
generosidad, valentía...
y tratando de no oler tan mal.
Puedes irte.
Se volverá a ensuciar.
"Es mejor limpiar acero sucio
que dejarlo limpio para siempre".
Solíamos citar el Códice irónicamente.
Ya vi cómo es el mundo.
La Hermandad es lo mejor que hay
e intento mejorarla.
No pudo haber estado tan mal,
conociste a esa chica.
Y se fue.
Quizá siga por ahí.
Tengo deberes aquí.
Escucha, leí los mensajes.
Quintus convocó a esta reunión,
pero no les dijo a los de la Commonwealth.
Rompe la cadena de mando.
Max, la Commonwealth no cederá el poder
sin oponer resistencia.
¿Quieres una guerra?
Tú lo dijiste.
No hay ningún lugar seguro.
No mientras haya gente que...
Si la Hermandad puede evitar
que la historia se repita...
mi deber es ayudar.
Les doy la bienvenida
a todos los que viajaron desde lejos
para esta reunión tan prometedora.
Desde el Gran Cañón.
Desde Yosemite.
Desde Coronado.
Hace décadas que no nos reuníamos
para reafirmar
nuestro noble propósito compartido.
Gracias al trabajo
de los caballeros de este capítulo,
el eje del poder cambió
y ahora lo tiene la Hermandad.
¿Dónde diablos están
los de la Commonwealth?
Deberían estar aquí.
Si estuvieran aquí, ¿qué pasaría?
Se llevarían la reliquia
sin darnos nada a cambio.
¿Eso les parece justo?
No.
Eso es tributación sin representación.
Es antiestadounidense.
Pero lo que sugieres
causaría una guerra civil.
Contra la Commonwealth.
Nos darían una puta paliza.
No si los enfrentamos juntos.
Con el poder del diodo de fusión fría,
podremos activar todas las armaduras.
Podremos derrotar a la Commonwealth,
unidos bajo una solo mando.
El tuyo.
Lo siento.
Con los años,
los capítulos se han distanciado.
Al mío no le interesa la mierda religiosa.
Sí, de donde venimos nosotros,
las mujeres no opinan.
Zorra.
Repítelo y te hago un agujero nuevo.
La Commonwealth deja que los del Cañón
sigan sus propias reglas,
así que los demás pueden irse al carajo.
Especialmente, tú.
Solo porque te dejan cogerte a los robots.
Ese fue un escudero,
¡y estaba en su derecho!
Desperdiciamos valiosos recursos al venir.
No trabajaré con ese idiota.
Sí,
tenemos nuestras diferencias,
pero hay algo
en lo que todos estamos de acuerdo.
Queremos poder.
Me cago en Dios.
¿Cuántas puedes hacer?
Más de las que podrían usarse
en toda la historia de la humanidad.
El Códice dice
que la violencia contra un hermano
está prohibida...
pero supongo
que el Códice puede interpretarse...
de varias formas.
Sí, cierto.
Puta Commonwealth.
Así que estamos de acuerdo.
Brindemos por ello.
- Salud.
- ¡Sí!
Al carajo la Commonwealth.
Me gusta tu atuendo.
¿Hablas latín? Bien por ti.
Soy maestra,
así que la educación me importa mucho.
Una libertina amable.
Gracias.
Voy a Las Vegas.
No deberías ir ahí.
Debo hacerlo, busco a alguien.
Vuelve a casa.
No quisiera que te viole
la gente equivocada.
Lo tendré en cuenta.
Chispas.
¿Hola?
Esto no es lo que esperaba.
Quiero regresar.
¿Cómo enciendo mi cápsula criogénica?
Así no funciona.
Solo escúchenme.
¡Escúchenme!
¿Quién eres? En serio.
Soy el producto de 200 años
de ingeniería genética.
Una nueva raza de superejecutivos
y han sido seleccionados
para ser mi equipo.
¿Creen que nos encerraron
en el Refugio 31 accidentalmente?
¿Creen que Bud Askins se equivocó?
Nunca lo haría.
Para nada.
- Bueno...
- Por Dios.
Claudia, intentamos conversar.
No, quizá tenga razón.
Él decía cosas que parecían imposibles,
pero miren todo esto.
Estamos parados en el legado de su vida.
Nosotros somos su legado.
Eso significa algo.
Es la última prueba de Bud.
Si puedo guiarlos
y logramos salir de aquí,
habremos demostrado ser dignos
de llevar a cabo
la estrategia corporativa de Vault-Tec.
Juntos.
Los que trabajen rápido
y en equipo, recibirán estos méritos.
¿Méritos?
Esperen, asistí a una reunión
con la empresa que instaló la ventilación.
¡Pido la ventilación!
Yo, el sistema contra incendios.
Quizá haya agua ahí.
¿Y si cavamos y hacemos
un túnel?
Debo arreglar el radio.
Debe haber planos en algún lugar.
¿Sigues viendo borroso?
Bueno, como dice el dicho...
- Bebe champán.
- ¿Quién eres?
Me llamo Henry MacLean.
Henry...
Prefiero Hank.
Hank.
¿Es día de la recuperación?
Sí, llegó el día,
pero no es como pensábamos que sería.
He estado realizando un experimento,
pero no resulta bien.
Los ratones son muy pequeños,
son miniatura.
Es una tarea muy complicada.
Creo que hubo un error.
Compré el paquete
Prémium Élite Plus de Vault-Tec.
¿Leíste la letra pequeña?
Sí.
Bueno, yo no.
Prefiero los clásicos.
Han cambiado muchas cosas
desde que te congelaron,
pero lo que me preocupa
es lo que sigue igual.
Viejos hábitos, supongo.
Pero tengo fe
en que podremos resolver los problemas.
En tu expediente decía
que tenías una familia,
pero solo compraste un acceso.
Estaban muy caros.
La familia no tiene precio.
En los anuncios fuimos muy claros:
la familia es el primer pilar
de la civilización.
¿Qué haces?
Estoy mejorando
una tecnología anticuada.
La civilización.
No ha funcionado hasta ahora,
pero si al principio no lo logras...
sigue intentándolo.
¿Hola?
Sé que todos tenemos
diferencias culturales,
pero solo quiero que sepan...
que soy amable.
ACCESO A LA VENTILACIÓN
SOLO PERSONAL AUTORIZADO
CUIDADO
ESCLUSA HIDRÁULICA
¡Hallé una escalera!
Guíanos, jefe.
Qué sucio.
No hay centro comercial.
Qué hermoso.
¡Sí!
¡Toma eso, perra!
¿Quién sigue?
¿Tú mataste a la perra de la RNC?
¿Moldover?
Es "Moldaver".
Y sí, fui yo.
Podría hacerte pedazos.
Probablemente.
Iré por mi armadura.
Sin armadura.
A puño limpio.
¡Vamos! ¡Dale duro!
Perdón por interrumpir.
Paladín Harkness,
oficial de la Commonwealth.
Sé que discuten sobre una guerra civil.
No recibí mi invitación.
Y aun así, aquí está.
Bienvenido.
BASADA EN LA SAGA DE VIDEOJUEGOS
FALLOUT
Subtítulos: Pamela Ruiz
Supervisión creativa
Sebastián Fernández